هل لاحظتم ، عندما تطلبون من شخص ما أن يتحدث
عن تغير ما يقوم به للتحسين من حياته الشخصية،
أنه يبدو حقاً مليئا بالحيوية؟
سواء أكان تدريباً لمارثون،
أو الإقلاع عن عادة قديمة،
أو تعلم مهارة جديدة،
بالنسبة لمعظم الناس
فإن مشاريع التحول الذاتي تحتل جزءا عاطفيا وإيجابيا بشكل كبير.
التحول الذاتي يعطي القوة،
كما أنه منشط ومبهج.
فقط ألقوا نظرة على بعض عناوين كتب المساعدة الذاتية:
"أيقظ العملاق الذي بداخلك"
" قوة الآن"
وهنا عنوان عظيم يمكننا الاعتماد عليه،
"أنت قوي:
كيف بإمكانك أن توقف الشك بعظمتك والبدء بحياة رائعة."
عندما يأتي الأمر على التحول الذاتي
أكثر ما يمكنك القيام به هو الحماس.
ولكن هناك نوع آخر من التحول
الذي يحتل جزء عاطفي مختلف تماماً.
تحول المنظمات.
إذا كنت كمعظم الناس،
عندما تسمع كلمة "منظمتنا ستبدأ بإحداث تغيير"
ستفكر يا للهول
"تسريح العمال"
تصعد الدماء إلى وجهك
وعقلك يسافر بعيداً،
يبحث بجنون على مكان للركض والاختباء.
حسناً بإمكانك أن تركض،
ولكن ليس في وسعك الاختباء.
معظمنا يقضي معظم ساعات يقظته
ضمن منظمات.
وبسبب تغير في العولمة
وتغير بسبب تطور التكنولوجيا
وعوامل أُخرى،
والحقيقة أن منظماتنا مجبرة باستمرار على التكيف.
وفي الواقع،
أسميت ذلك بحقبة التحول الدائم
عندما شاركت هذه الفكرة مع زوجتي نيكولا،
قالت"حقبة التحول الدائم؟
هذا يبدو متعباً"
وهذا ماتفكرون به بالضبط--
وغالباً أنتم على صواب.
لاسيما إذا استمرينا في مقاربة تحول المنظمات
بالشكل الذي لطالما عملنا به.
ولأننا لا نستطيع أن نختبئ،
علينا الإجابة على سؤالين.
الأول،
لماذا التحول متعب للغاية؟
والثاني، كيف بإمكاننا أن نصلحه؟
في عصر "التحول الدائم"
ستكون المنظمات دائمة التغير.
ولكن لا يتوجب في تلك العملية أن تكون مرهقة.
نحن ندين بهذا لأنفسنا،
لمنظماتنا
وللمجتمع بشكل أوسع
لنغير بجرأة مقاربتنا للتغيير.
ولفعل ذلك،
يجب علينا أن نمنح الأولوية للناس.
شكراً لكم.